---
title: 科研苗子答辩讲稿
date: '2020-09-28'
slug: lecture
---

想记录这份由弟弟、婷婷师姐、苏苏师姐、益文师姐、小雨师姐和小柴一起更改后的讲稿。

>尊敬的各位老师，大家上午好，很荣幸可以参加本次答辩。

>我是来自食品学院食品科学与工程系的段松岐。经过三年以来踏实努力的学习，最终取得专业排名前10.87%的综测成绩。此外，我从大一就已经进入实验室，积极参加各类科研创新活动，先后接触了活性多糖、3D食品打印、可食用膜以及生信分析等多个领域，并最终选定食品原料的3D打印为本科主研方向。基于此，本次答辩我将以探究《食品胶体对库拉索芦荟凝胶的3D打印特性影响》为主题进行汇报。

>库拉索芦荟是百合科、芦荟属植物，于2008年被列为新食品原料，富含多种活性物质。其中，位于库拉索芦荟凝胶中的乙酰化葡甘露聚糖为主要活性物质，不仅使得芦荟凝胶具有假塑性流体行为，并且表现出高粘弹性，在天然可食用凝胶的应用方面存在巨大潜力。然而，由于我国芦荟产业起步较晚，在食品领域的加工程度低。因此，开发适用性广泛的库拉索芦荟产品，并提高产品附加值势在必行。

>所以，本课题以库拉索芦荟凝胶辅以马铃薯淀粉凝胶基质为原料，通过将不同种类和添加量的多糖类增稠剂载入凝胶基质中，制备3D打印原料，分析原料的流变学特性；并在完成3D打印后，测定3D打印产品的尺寸精度、质构特性、超微结构以及稳定性，探讨添加剂对该凝胶体系3D打印特性的影响。为开发出高附加值的库拉索芦荟凝胶产品提供理论依据。
流变学研究结果表明，在稳态剪切模式下，所有复合凝胶的表观粘度随剪切速率的增加而明显降低，呈现假塑性流体性质，方便物料挤出成型。

>而在动态粘弹性测试下，所有样品的储能模量均远大于损耗模量，表现出典型的弱凝胶特征，这有利于产品在3D打印过程中保持形状。

>进一步的3D打印产品形态分析结果表明，当增稠剂添加量为0%时，产品的自我承载和支撑能力差。而添加了增稠剂后，这一情况有很大改善，尤其表现在添加1.3%卡拉胶的产品上。

>在质构特性分析中，随着增稠剂添加量的增加，打印产品的咀嚼性和内聚性呈上升趋势。其中，1.3%卡拉胶具有较高的咀嚼性和内聚性，这一口感可能更受消费者喜欢。

>各增稠剂组中，最优3D打印产品的微观结构如图所示。其中，1.3%卡拉胶具有最好的微观结构，表现出最均匀且规则的分子颗粒。

>最后，打印产品稳定性分析表明，添加1.3%卡拉胶的产品在8 h内，与0 h时相比无显著性差异，具有良好的自我支撑能力。

>综上所述，本研究成功实现了多组分库拉索芦荟凝胶的3D打印，并证明增稠剂的添加，改善了凝胶和打印产品的一系列物理特性，且在一定范围内呈浓度依赖性，表明合适的物料配方是食品3D打印成功的关键，该发现为需要个性化定制膳食的人群提供了新的思路。

>以上研究内容以第一作者的身份发表于《食品与发酵工业》杂志。

>此外，我在导师指导下还以第二作者发表SCI论文1篇，CSCD论文1篇，以第三作者发表SCI论文5篇。另外还主持省级大创项目1项，校级科研兴趣项目1项，以第1发明人授权实用新型专利1项。

>在三年的科研经历中我有很多感悟和收获，其中我认为最重要的是永远不能给自己设限。一方面不能说我是食品专业就只关注食品领域，当前我还关注了肠道菌群、单细胞转录组和m6A甲基化等多个领域，我相信随着学科交叉越来越频繁，多学科背景能让自己的视野更加开阔；另一方面我还尝试做了原以为做不到的事，譬如去GEO数据库下载高通量测序数据，在linux系统下进行上游分析得到表达矩阵后，利用R语言再进行一系列下游分析并得到了一些有趣的结果。

>最后，我认为三年的科研锻炼与实践绝不仅仅体现在所获得的科研成果中，更重要的是培养了我科学的思维方法并树立了长期的科研目标，为自己的梦想寻找到了新的方向，不断地仰望星空，脚踏实地，一步一个脚印实现我的人生理想：为人类科技进步尽可能多做一些贡献。

>以上就是我汇报的全部内容，不足之处恳请各位老师批评指正！谢谢！
