---
title: 我想起来了
date: '2020-10-29'
slug: i-remember
---

刚刚看《说唱新时代》AK刘彰唱的[《Love Me Love Me》]( https://c.y.qq.com/base/fcgi-bin/u?__=IvcJZCZ)，我终于想起来了那段完整回忆，那段我永远不想想起的回忆，那段现在想起还心有余悸的回忆。

高中毕业表姐和我聊天说我小学的时候话还挺多的，怎么上了初中高中就变得那么闷呢，她给我分析了一波原因，她觉得我是觉得我不想说废话，所以告诉我不是每一句话都是有意义的，可以尝试说些没意义的废话。当时我自己也没想太多，我也接受了这个解释。

但是后面到了大学我自己也想过一些原因，我寻着我的记忆回溯，我把我不想多说话的原因归因到我哥在我初中的时候谈恋爱了不和我玩了，归因到小学我向我哥表达内心想法但他只是大大咧咧地笑了笑我，可在现在看来，这些都不是原因，真正的原因大概是因为校园暴力。

人的大脑真的神奇，会把不开心的事选择性忘记，这种保护机制是真的不错。

四年级开学那天，没有朋友的我终于有了未来一段时间内的第一个朋友——MZB。全班就我一个人坐在最后一排角落，没有同桌，所以班主任把他安排在我旁边成为我的同桌。初见他我很开心，他简直就像一束光直接照进了我的生活。我们很快就熟了起来，我也经常去他家里玩，那时候我们玩赛车，但是苦恼于马达转速不够速度不够快，于是我们自己去查阅了一些资料知道可以通过增加马达线圈数提高转速，后面我们就把马达拆开，去偷电表只为里面长长的铜线，我们尝试了很多很多次最后终于成功制作了一个"双线圈"马达，接通电源那一瞬间，我们都笑了，很开心很激动，听到马达比以前发出更大的嘶吼，闻着线圈和磁石摩擦发出的烧焦味是真的开心，后面我们还一起经历了无数个这种时刻。

虽然MZB是转校生，但是他身边很快就有了一堆朋友，小伙伴。可能是因为他聪明，他总是能在数学课上快速算出老师给的问题，似乎正是他这种能力，身边才会有那么多朋友，那个时候连除法都没学会的我这样想着，憧憬着他。我也通过他认识了QR，ZCQ，ZYH，ZWL，LY，XZH和XTF这些后来的好朋友，施暴者。

本来以为和他们的快乐能持续到小学结束，那个周六上午，我邀请他们去我家玩，毕竟大家都没去我家玩过，那也是我第一次邀请别人去我家，但是本来美好一切都从那天变了。

小学我家住在老爸做家具的库房里，说是房子，不如说就是几块木板和塑料膜搭起来的"种菜的大棚"，冬天风直接吹进薄膜，夏天热得都能闻到塑料膜晒焦的塑料味。但当时我觉得很满足，完全没有觉得我们家和别人家有什么不同，甚至当时我还调侃我们家是冬冷夏暖，我当时真的没有觉得这有什么。

但被我邀请到我们家的小伙伴们从那天之后，XZH直接到班上大说DSQ家连窗户都没有，他们家就是乞丐！另外几个小伙伴也开始不理我了，我当时也觉得没啥，完全没意识到问题的严重性。再到后来，不知道为什么ZYH直接找了他认识的一个初中生SL，堵在我家门口，当时我以为只是个小混混找我抢钱，后面我说我没钱直接在我家门口踢了我一脚。我知道是ZYH找SL来准备打我一顿的事情是后面小学毕业那天ZYH又LY施暴的时候我才知道的，那天SL也是害怕不敢在我家门口打我，就踢了我一脚。

那段时间每天回家都是提心吊胆的，一放学我只敢快速跑回家，要是慢了一步绝对会被他们拖到菜市场二楼的肉摊去打，他们很聪明，不打脸，只踢肚子，踹屁股这些穿着衣服看不出来受伤的地方。我害怕不敢告诉父母，被他们踹在地上衣服弄脏了也被父母认为是我不爱干净，趴在地上玩造成的。

再到后面快毕业了，MZB警告我别让他再在那个小镇上看到我，看到我一次打一次。还好最后初中回到了我们那个乡的初中，因为我舅舅是哪里的书记，想着对我更好一些。到了初一那年我去过小镇一次，因为我害怕，真的害怕。

受害者同时也可能是施暴者这句话是真的没错，到了初中我仗着我舅舅是书记，初一的我角色反转，在学校里面欺负比看起来比我弱的，也许是心理的补偿，也许是纯属觉得好玩，不知道，现在想起来也觉得很抱歉，但这已成现实不能改变，GF因为和我打架他退学了，LZY也因为被我欺负到转学，不知道他们现在还好吗？他们未来怎么样了？

那一年我觉得我不再怕了，我变得"强大"了，那一年母亲也被我气得患上了胃病，可能没有人比我更混蛋了吧。来自八年后的我真的想骂你"DSQ你就是个垃圾！！！太垃圾了！！！"

到了初二还是继续气母亲，直到有一次晚饭我和母亲拌嘴，我因为老爸帮母亲不帮我就离家出走了，说是离家出走了其实就是躲到了教学楼的楼顶去哭，哭着哭着就睡着了，后面晚上老爸找到了我，我本来以为他会收拾我一顿，但他并没有，把我温柔抱回家后好好给我谈了一番，我终于意识到我错了，长期以来我都做错了，我才好好看了母亲，她老了好多，有了白发。

那天之后我终于醒悟了，也是那个暑假找到了舅舅读大学用的书，我第一批课外书竟然是《三角函数》，《几何学》，《高等数学》，《线性代数》，《热力学》，《电磁学》等这些工科书，我被尺规绘图的优雅，求和符号的霸气和物理定律的简洁给震撼，我凭借提前自学这些高年级的书在未来一些年的数学和物理科目的学习中直接降维打击，与此同时我也因为能够快速巧妙的解决一系列的物理数学题迎来了老师和同学们的夸奖，从那时起我周围开始聚集了人，也是从那时开始我开始慢慢忘记小学和初一那段记忆，而我大脑为了保证记忆的连贯性把哪些不好的东西插入了一些模糊的虚构片段填充。

我真的很不想想起这些，但是今晚我全都想起来了，无论是我作为受害者还是施暴者的方面我都记起来了。
