---
title: 不晓得
date: '2020-11-09'
slug: actually-i-know
---

ok，好好理理最近的破事儿吧，最近一两周真的有点糟。

今晚在买粥的时候我的心就在破碎边缘，是因为终于可以说话了。那一瞬间的感觉是我想解释，但是话到喉咙哽咽了一下，才说出。哽咽那一下似乎在崩溃的边缘，但是最后我本能又把这种几乎要破碎的心给抓住了。这样的情况似乎很多次了，我的几乎要碎掉心被我一次又一次给缝合回来，我不知道我还能坚持多久，不知道我还能哄我的心几次。

后面回寝室的路上，我从来没想到从老区到新区的这条路我可以走一个小时，路上我一直在想我这些破事儿可以给谁说。给飞飞?不，不能让他太激动。给弟弟?不，她最近也挺烦的。我还想了老哥，但是我也不想让他觉得我在学校过得不好。我脑子里面还想了婷婷师姐，有想打电话过去哭诉，但是这也不太好。另外小柴吗？小柴也不行，包括小柴在内的同级朋友都不行。苏苏师姐她们呢?这件事儿给她们说了感觉也挺羞耻了。我脑子里面闪过了我认为我可以寻求帮助的人，但是最后我发现我只有我一个人，可能归根结底还是我好面子吧，觉得这些事情给任何人说了都会被别人看不起，想到这里，这一瞬间我发现，我没有朋友，没人记得我，我做的没人看见，宇宙之间只有我一人。路过十教那里时，这种感觉尤为强烈，我能理解真正的绝望是什么感觉了。

是的，到目前为止我还没说我的破事儿是什么，但是我就想先把我今晚还能记得的感受先写下来，毕竟这种感觉是到目前为止最让我难受的感觉。我就想记记流水账，或许多年以后的我再看到会觉得这点啥也不是，不过当下我既然不能给人说那我就写下来吧，写下来其实就好多了，大概吧，我也不晓得，挺可笑的。

最近通过和他人的相处，和我的观察，我越来越发现，即便是因为一些原因走到聚类到一起的人之间，也是存在很大的差距的，物以类聚只是体现在某方面的相似，但大体上还是有很大的不同。比如我不懂评价美食，能吃就行；我欣赏不来音乐，不懂AT，不懂beats，对我来说好听就行；我也不懂色调，色温，全靠自己的感觉调色；我也不懂说话如何抓住重点，可能我已经习惯了不过脑子说话；当然我更不懂什么该说什么不该说，我不懂如何和人相处，太多太多不懂了，这些全都压着我，就像小时候被水淹的感觉，对于这些我真的很无力。我好想，真的好想有个人可以来告诉我：“你不必这么要强，我知道大部分时间你都是在强撑，我懂你，这样很累，真的很累，所以放下吧，你真的可以放下的，我看出来了”，我真的好累，这些东西压得我喘不过气来，什么时候才能来这么能看得出我在逞强得人呢?我不晓得。

一个人上课，一个人吃饭，一个人做实验，一个人回新区，一个人在教室学习，一个人自言自语，一个人难过，这些我都习惯了，我以为我未来都会这样了，但是我没想到一个二个都来闯入了我的生活，让我本来准备一直冰封的心一点一点被大家融化。

从小柴有次上课主动坐在我旁边到后面去教室的路上有小柴陪伴再到上完课可以一起去小木屋吃饭，我不是一个人了；在实验室做实验婷婷师姐会主动过来帮我洗试管，我不是一个人了；弟弟会送我到新区门口，这条路我不孤独了，会来一教找我一起学习，我不是一个人了；去年大约这个时候在实验室苏苏师姐，益文师姐，婷婷师姐，弟弟会邀请我聊天，这是我做梦都没想到的，居然有人会主动邀请我加入他们的聊天，我不是一个人了；回到寝室低落的时候在楼道尽头吹风，邓特看到了会来安慰我...还有好多好多人，一个二个闯入了我的生活，打乱了我原本的规划，但这我并不讨厌。

ok，想说的虽然还没说完，但是至少糟心事儿已经说完了，这些糟心事儿就放在这里，我的未来怎么可能被这些垃圾心情给影响呢，不会的好吗，完全不会！明天又是元气满满的一天呢，保持开心，别再苦着脸了，加油呐！
