---
title: 关于朋友
date: '2021-10-06'
slug: about-friends
---

大约过去三个月了，说不想大家连我自己都不信——无论是作为真我的我，还是假我的自己。

说道思念的那些人，姑且算是我的朋友吧，其实我一直不敢把某个人称为我的朋友。之前很长一段时间我会把大家同届的归类为朋友，往上则是师兄师姐，往下是师弟师妹，根本不可能从我口中听到对别人的昵称，就连微信QQ备注都是规规矩矩的按照“年级-专业-姓名”的格式命名。就算师弟师妹比我小，我也不会直呼其名，因为在我角度称呼比自己年龄更小人的名字的时候，那么这个人算是我朋友，但很长一段时间这个人都没出现。

直到弟弟的出现，[当她说出我是值得深交的朋友的时候](/cn/2019/10/i-have-friends/)，不得不说从那之后我心态上改变了很多，我逐渐也能从自己口中听到“朋友”两个字。第一个在我口中说出的朋友这个词当然是飞飞了，在那之后别人听到我介绍飞飞便不是“我的高中同学”，而变成了“我的好朋友”，我敢说出来了。可能弟弟她不知道，在过去的两年里她对我的影响比她想的多得多，这些后面单独再拿出来记录一下，真的太多太多了。

说起飞飞，我也一直在思考自己和飞飞的关系，飞飞是目前陪伴在我身边最久的人了，从高二开始算，已经快六年了。其实这个过程中是他一直没放弃我，一直把我当作朋友看待，但我可能天生性情凉薄，无法像他对我一样对他，但谁让飞飞是个马大哈呢，他都不关心这些。即便是到了如今我也不知道该如何回应这份情感，更多时候我还是觉得是自己在扮演着朋友这个角色而已。我也想更好地回应他。

对于“朋友”两个字的恐惧，可能是刻在DNA里面的东西。仔细想想，我爸妈似乎都没有朋友，在我哥和我出生后，他们俩就没长时间休息过，他们没有自己的生活，尤其是我爸，一直在为这个家庭付出，像今年做了手术，医生说最好休息小半年，但他就休息了一个月便继续出来干活。而我哥呢，前些天家里的争吵，他说他根本没有朋友，我当时听到心里挺难受的，包括面对这场争吵，我也无力做什么，我已经22岁了，但面对这种事情我唯一能做的是沉默。甚至当时有逃离这个家的想法，从此再也不回去。是啊，这些我不能解决的事儿都被我用逃避来解决了，真的解决了吗？这个时候我感觉自己也是在扮演儿子、弟弟的角色，而且还没扮演好，演得不够认真。

在和弟弟最后的对话中，让我要好好和新同学好好相处，生活总是要向前的，不可能大家都停下来等我，都围着我转，所以我当下正在努力地完成这个和大家好好相处的任务。道来也神奇，当我真的放下一些东西，和当下这些人相处，我陷入回忆的次数明显减少了很多——从暑假每天要想大家几百次，到眼下每天只会想念大家三到四次了，当然这要除开和逢时她们出去玩的时候。后面出去玩的几次都会回忆和大家一起走过的地方，一起度过的时光。

每次出去吃饭或者玩，沿着曾经和大家一起走过的地点，沿着那个漫长夏夜里走过的轨迹，我发现周围每一个细微的事物都在呼喊着大家的名字，四海一家的蒜、沿着青衣江的人行道、张家山的博物馆…还有很多，往后只会越来越多。这些时候我都会陷入想念之中，心里默默告诉自己别再去这些地方了，这样只会让自己难受。看吧，果然选择逃避是我一直以来的做法。但人嘛，趋利避害也是刻在DNA里的东西。

我不敢直接表达我的情感，于是常常会把对一个人的回应，用“大家”来代替，但总有人能识破，会问我“大家”是谁，我很想说“大家”就是你，可是自己还是想办法糊弄了过去，这是我的含蓄，词不达意唱出来我的内心。

逢时和子琦，包括谭哥再次提醒我，很多东西都是阶段性的，能永远陪着我的是我自己，并且我和自己也像两个小人一样，经常会有争辩，互换角色。想到这儿让我放下了很多，心里的石头终于碎了一点点，终于透进了一丝光。过去也有光试图挤进来，照亮我，但现今的光已然不是那时的光了。
